ＣＰ　マルヒト　ＯＰ１に到達　これより監視を
指挥部 这里是01 我已达到观测点1 现在开始进行监测
ＣＰ　マルヒト　ゴジラと思われる歩行音確認
指挥部 这里是01 确认疑似哥斯拉的脚步声
だが視界不良のため目視できず　指示を請う　送れ
但是由于能见度不良 无法直接观测 请求指示　报告结束
ＣＰ　了解　待機せよ
这里是指挥部 收到 原地待命
ＣＰ　こちらマルサン　何か巨大な生物が飛んでいる
指挥部 这里是03 某种巨大生物正在飞行
マルサン　ＣＰ　確認できるか？
03 这里是指挥部 可以确认是什么生物吗
紅塵で目視できない
受红尘影响无法直接观测
すごい風圧だ！
好强的风压
こちらマルヒト　ゴジラを視認
这里是01 观测到哥斯拉
気付かれたか？
注意到了吗
いや　違うみたいだ
不 感觉不是
銀座から有楽町方面へ向け飛行…
从银座飞往有乐町方向
形態が…ラド…
看样子…是拉顿…
マルサン　応答せよ！どうした！
03 快回答 出什么事了
デカいぞ！
很大
退避しろ！
撤退
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群 : 644319022
欢迎关注本组微博 : @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：MouYuu 拌饭 欧斯  校对：MouYuu 拌饭 时间轴：ODKisterZ18 打杂：おうとう  压制：MIR
知らぬことの方が多い
还有太多的未知
まだ未完成のせい
因为还未完成
されどつぎはぎだらけ
所以靠着到处补丁
完璧を目指せ
向完美接近
逃げ続けちゃダメよね
不能一直逃避哟
逃げグセがつきそう
可能会染上爱逃避的恶习
できうる自分の限りは
在自己力所能及的范围内
なんとかしてみせよう
尽力而为
行かなくちゃ
不前进的话
攻めなくちゃ
不进攻的话
腰が引けちゃうけど
就算会胆怯
Fight For Right
也要为权利而战
答えがないのは
之所以没有答案
ほらないで燃えるじゃん
是因为凭空在燃烧
(俺の行く末暗示する　立ち上がれ　そうだハニー今すぐ)
（暗示我的前路 振作起来 没错亲爱的就是现在）
難しければ
能变难的话
難しいほどいいね
越难越好啊
(俺の行く末暗示する　立ち上がれ　そうだハニー今すぐ)
（暗示我的前路 振作起来 没错亲爱的就是现在）
理解不能じゃない
不是不能理解
そうわかってるそうさわかってるけど
而是能明白没错虽然是能明白
立ち向かう用意をしよう
做好面对的准备
世界のことわりが消えうせる場所　特異点
让世界上所有法则都消失不见的地方 特异点
それが地球のあちこちにあって紅塵を生産している？
这个东西存在于地球的各个角落 然后产出红尘吗
だがそのなんとかってやつがあれば紅塵を消し去ることができると
但是有那个什么的话就可以去除红尘
力学的原理
オーソゴナル・ダイアゴナライザーが完成すれば…の話だが
正交对角化完成…的话
紅塵が消えればラドンは長くは生きられない
红尘消失的话拉顿就活不久了
紅塵を消しても　それを生み出す特異点は残る
就算没有红尘 但是产出它的特异点还在
そううまくはいかないわけか
果然不是轻易就能解决的事
その上　東京のゴジラも特異点で急速に成長中
除此之外 东京的哥斯拉因为特异点在急速成长中
行き着く先が破局ときた
迎来的结局将是破局
カミムシによれば　破局で宇宙が破れると
据天牛所说 破局会破坏宇宙
ガンマ線バーストとか？
是伽马射线爆发吗
地殻変動とか？重力崩壊とか？
还是地壳变动 重力崩溃
人類が滅亡する
人类会灭亡
止めるしかねえな
只能去阻止了呀
だがそのカミムシと連絡が取れなくなってもう４日
但是和那个天牛已经4天联系不上了
大体誰なんだ？カミムシって
话说天牛到底是谁
俺らと同じ物好きの暇人か？
是和我们一样爱管闲事的闲人吗
カミムシによれば　それらをすべて予測したのは　葦原という人物だ
按照天牛说的 预测到这一切的的 是一个叫苇原的人
アーキタイプ研究の中心人物
研究原型的中心人物
世界各地を飛び回り　その正体は謎に包まれてる
世界各地到处飞 其真身充满谜团
そして驚くことに　この屋敷の前の主人も
还有令人惊讶的是 这栋房子的上一任主人也是
葦原道幸
苇原道幸
これが特異点？
这就是特异点
ただのグチャグチャの線に見えるぜ
看起来只是乱画的线
高次元のネットワークを２次元で描いてるから　こうなる
高维空间的网络画在二维空间的话 就是这样
確か　この辺りに
我记得 是在这附近
あった
有了
覚えてないか？
不记得了吗
この数列　１０進数に置き換えて逆さにすると
这个数列 用10进制转换再倒置的话
曲の中に隠されてた日付か
藏在曲子里面的日期吗
ジェットジャガー　比較を頼む
喷射杰格 麻烦做个比对
書かれている数列は　曲の中にあったものとすべて一致します
所写的数列 于曲子里面的完全一致
ということは　曲にこの数列を隠したのは葦原？
也就是说 在曲子里面藏数列的是苇原吗
ここにあるのは鉱石ラジオだ
在这里是矿石收音机
送信ではなく　受信してた？
不是发信 而是接收信号的吗
俺たちと同じように　調べていたと考えるほうが自然だ
正常来说 他和我们一样都在调查
失踪したあるじの残したメモにあったってことは
有失踪主人留下的笔记
数列が刻まれたのは　５０年以上前
也就是说数列被写下的时候是 50多年前
タイムマシンには矛盾が多い
时光机存在许多矛盾
過去の自分に会いに行くとか
像什么去见过去的自己
ご先祖様を殺しちゃうとか
把祖先杀了什么的
でもタイムトラベルのたびに
但是也有每当时间矛盾时
宇宙が全部書き換わるって考え方もある
宇宙把全部都重新开始的观点
過去と未来が矛盾したら
过去和未来互相矛盾的话
どちらかがただ変更されるだけ
只是一边被改变而已
どんどん歴史が変わり続けて　暴走しちゃいませんか？
不断改变历史 不会一发不可收拾吗
そう？
是吗
タイムマシンが発明されなかった宇宙にたどり着いたら
如果去到了没有发明时光机的宇宙的话
歴史はそこで変わらなくなる
历史在那里就变得不会改变
超時間計算でも　同じようなことが起こるかもね
超时间计算 可能也会带来一样的事情
計算結果を過去に送るってことは
把计算结果送回道过去
問題を入力する前に　結果が出るってことですよね？
也就是说在输入问题之前 结果就已经出来了对吧
食べる前に消化が始まるみたいな
就像在吃之前就开始消化一样
情報さえ伝わらなければ問題はないはずだけど
只要信息没有传递到已经应该没有问题的才对
伝わらない情報…ですか？
无法传递的信息…吗
過去に信号が送られても
就算向过去传递信号
情報だと気付かれなければ問題がないわけでしょ？
只要没注意到是信息就没有问题对吧
そうね　何か数字を思い浮かべてみて？
对了 随便想一个数字看看
９です
あそこにヒマワリは何輪？
那里的向日葵有几朵
２４６…９です
2 4 6…9朵
どの数字を選ぶかが　あらかじめあそこに届いていたんだとしたら？
如果要选什么数字 是一开始就传递到过去那一边的话
じゃあ　９はやめて３にします
那就不要9 选3
なら　あそこの置物の数にする
那就数那边的摆件
情報は届いていたのに
也有明明收到了信息
何が情報なのかを示す情報はなかったってことだってあるんじゃない？
却没有情报表明它代表什么 这样的事
じゃあ　マイナス１
那就-1
え？
欸
あるはずのものがないという情報を　過去に送ったとしたら
假设把不会存在的东西这一信息 送到了过去
なるほど
原来如此
それなら私は　あれにする
那样的话 我就选那个
ダメか
不行吗
世界的に発生している大規模なネットワーク障害が継続中
世界各地发生的大规模网络障碍仍在持续中
各所で海底ケーブルの切断　給電網の破損
各地的海底缆线被切断 供电网络受损
基地局が潰れているようです
好像是通讯基站崩溃了
もう　半日になるけど
这已经都半天了
シャー！
呀
急いで来いって言ったのＢＢさんのほうなのに
明明是BB叫我们赶紧来的
時間についての考え方は　国それぞれですから
有关时间概念每个国家都不一样的啦
ウパラとは連絡がつきません　彼は？
和乌帕拉那边联系不上 他来了吗
それらしい人はまだ…
还没有看到像他的人
少しお休みになったほうが
您稍微休息一下比较好
でも
但是
あれは？
那是
しまった！
糟了
ペロ２！
佩罗2号
いっただき～
我收下啦
こんにゃろ～！
你这混蛋
やりやがったな
下手不轻啊
おらおらおら～
欧拉欧拉欧拉
出せ　こら～！
放我出去 混蛋
あら？
啊啦
神野銘さん？
神野铭小姐吗
私リーナ　ＢＢの代理　よろしくね
我是丽娜 BB的代理人 请多指教
代理って？
代理人是啥意思
実験に集中したいから
因为他想专心实验
あやふやな話につきあうのは後にしてくれって
不确定的话等见面以后再聊
そんな！
怎么这样
はい　これお届け物
给 这是给你的
ふむふむ　送られてきた事前情報と矛盾しません
嗯嗯 和事先送来的信息没有矛盾
マキタさん
牧田先生
はい
是
確かに承りました
这边确认收到了
た～！おつかい終了～！
好耶 跑腿结束
さっ　早く行こ　今なら実験に間に合うかも
好了 快走吧 现在去没准还能赶上实验
早くしないと見逃しちゃうよ？
不快点的话要错过了哟
でも
但是
では　私はここで
那么 我就不送了
（蜜汁外语）
ペロ２といいます　先ほどは危ないところを
我是佩罗2号 刚刚谢谢你救我于危难之中
あんた掃除得意？
你擅长打扫卫生吗
え？
诶
通訳もできるお手伝いロボット探してるんだけど
我正在找一个又会翻译又能做家务的机器人
なんですと
您说啥
コルカタの日本領事館を目指してみます
我打算去加尔各答驻日本大使馆看看
先ほど共有したデータ　通信が可能になったら
刚刚共享的数据 如果通讯恢复的话
アドレスリスト全員へ送っちゃってください
请把它发送给通讯列表上的所有人
誰かが反応してくれるはずです
应该会有人回应的
では　よろしくお願いします
接下来就拜托你了
お気をつけて
您照顾好自己
マキタさんこそ
牧田先生也是
娘さん？
女儿
とうちゃんには気をつけたほうがいいよ
你最好多注意一下我爸这个人
自分より頭のいい人嫌いなんだ
他讨厌比自己聪明的人
もう嫌われてる
已经被讨厌了
やっぱり？怒っててさ
果然是吗 他可生气了
だからあなたが？
所以才是你来吗
違うの　怒ってるときは機嫌いいんだよ
不是 他生气的时候心情不错
何それ
什么玩意儿
あの～無免許でしたら　私が運転を代わりますが
那个 如果你没有驾照的话 我可以代替你来驾驶
大丈夫　コツがあるんだよね　この車
没事的 开这辆车是有诀窍的
地上からシヴァを目指すつもりか
它想从陆上直攻希瓦吗
洞窟が迷路のようにつながっていて
洞穴像迷宫一样串联相通
全部の出口を押さえるには手が足りません
想要封住所有出口的话人手还不够
ＢＢは？
BB呢
早速計算機をおもちゃにしてますが
早就把计算机当玩具在玩了
彼に任せておいていいんですか？
但是交给他没问题吗
この世に超物理現象の専門家が何人いる？ぜいたくは言ってられんさ
这个世界上有几个超物理现象的专家 别奢求什么了
ゴジラは強じんな表皮に　強力な再生機能を備えています
哥斯拉除了强韧的表皮还有超强的再生能力
それにあの爆発だ
而且 那个爆炸
より大きな爆発を引き起こす可能性だってある
还有可能会引发更大规模的爆炸
攻撃は政府決定だ
政府决定展开攻击
可能なかぎり速やかにこれを排
尽可能快地把它排除
例の街灯　爆発では説明できないとの報告だ
那个路灯 报告说用爆炸无法解释
海から上がり　ガスを吐き　焼け死に
从海里上陆 吐出气体 自焚以后
灰からよみがえったと思えば口から輪を吐く
从灰烬中复活 再从嘴里吐出圆环
巨大ラドンを倒したという光線ですか？
击倒巨大拉顿的光线吗
そのラドンの死体も見つからないままだ
那只拉顿的尸体也是一直找不到
何が起こっている？
到底发生了什么
しかし　何か手を打たなければ
但是 我们不做点什么的话
その対策がすべて後手に回ってきた
那些对策全是落后的
どうすればいい？ヤツの先へ出るには…
怎么样才能赶在那家伙行动之前
この残りの数列は何を意味してる？
这些残留的数列代表了什么意义
普通に考えるならそのときに起こる内容
按常理说是那个时候发生的内容
もしくは　そのときに何かをしろっていう指示か…
或者说指示那个时候要去做什么
あるいは日記？
亦或是日记
ジェットジャガー
喷射杰格
７月６日　１９時前後　１時間のニュース
7月6日 19点前后一个小时的新闻
送電線の不具合と思われる停電
由于电缆故障引起了停电
酔っ払った若者３人が　川に落ちて助けられる
喝醉的三个年轻人掉进河里被救出
林道で　老人が足を踏み外して救助される
林间道路里的失足老人得到救助
他には？
别的呢
オオタキファクトリー従業員が
大泷工厂的员工
ミサキオク敷地内への不法侵入容疑で任意同行
因为非法入侵岬奥所属用地的嫌疑而被逮捕
あれか
那件事吗
てか　それはいい
行了 别再提这事了
あった
有了
あったって　何が？
有了 有什么了
「解けば分かる」だ
“解开的话就能明白”
解けば分かる？
解开的话就能明白
そう　解けば分かるのＭＤハッシュ
对 解开就能明白的MD5哈希函数
答えを知らなきゃ　解けない暗号
不知道答案就无法解开的暗号
１４９８０ｃ８ｂ８ａ９６ｆｄ９ｅ２７９７９６ａ６１ｃｆ８２ｃ９ｃは
14980c8b8a96fd9e279796a61cf82c9c
解けば分かるのＭＤ５ハッシュと一致します
和解开就能明白的MD5哈希函数是一致的
お前がカミムシにチャットで送ったクイズか？
你在聊天发给天牛的谜题
なぜそれが？
为什么在这里
ＭＤ５ハッシュが開発されたのは　１９９０年ごろだったはず
MD5哈希函数好像是1990年左右被开发出来的
５０年前はありえない
50年前是不可能存在的
未来予測…だとしたら？
预测未来吗 如果是这样的话
この数列　俺たちに関係しているのか
这个数列和我们有关吗
ジェットジャガー
喷射杰格
その時間ちょうどに　有川ユンは何をしていた？
就在那个时间 有川结在做什么
ミサキオクと通話中でした
正在给岬奥打电话
業務通話でしたので　記録されています
因为是工作通话 所以有记录
どうやってそれを？
你是怎么知道这个的
どうやってって　指示のとおり
说怎么知道的话 就是按照指示
指示？誰の？
谁的指示
そのまんまです！書いてあるじゃないですか！
就那样啊 手册上不是写着的吗
「指示のとおり　そのまんま　書いてある」
“按照指示 就这样 写着的”
関係あるのか　それ？
有关系吗  和这个
ここに書いてある数列
这里记载的数列
すべてＭＤハッシュだったらどうなる？
如果全是MD5哈希函数的话会怎样
可能性はあるが…
虽然是有这个可能性
答えを知らないと　解けない暗号なんだろ？
不过这是不知道答案就无法解开的暗号对吧
でも　解けるんじゃないのか？
但是 能解开的吧
超計算機を使えば…ってことか？
你是说…用超级计算机吗
最初に指定されているのは時刻だ
最开始被指定的是时间
それが意味するのが
内涵的意思是
「書いてある　そのまんま　指示のとおり」
「写着的 就这样 按照指示」
そしてもう１つのヒントが　「解けば分かる」だとしたら
还有 如果另一个提示是「解开了就能明白」的话
全部ＭＤハッシュだとしたら　元の数列を復元するのは不可能だ
如果全都是MD5哈希函数的话 要恢复原始数列是不可能的
でも　これが時刻を表しているなら　話は別だ
但这如果指代的是时间 就另当别论了
候補が日時に絞られるなら計算可能か
将候补范围缩小到日期的话 就有计算出来的可能吗
ジェットジャガー
喷射杰格
この１００年と　向こう１０年の年月日時分秒を逆さまに並べ替えて
逆着排列过去100年和未来10年的日期时刻分秒
ＭＤ５ハッシュを計算しろ
来计算MD5散列
分かりました
知道了
ま　ま　ま　ま　ま…ぽん！
嘛 嘛 嘛 嘛 嘛 砰
数列すべてが　日時をＭＤハッシュ化したものと一致しました
全部的数列与日期时刻MD哈希函数化化后的结果是一致的
２０３０年７月６日から４１日の間の　２５６か所の時刻を示しています
显示了从2030年7月6日开始的41天内的256个时间点
何かが起こる順番？
是什么事发生的顺序吗
いや　並びがメチャクチャだな
不 这排列太乱了
並び順にも意味があるのか？
排列顺序也有什么意义吗
この時刻　俺は何をしていた？
这些时间 我在做什么
チャットです
聊天
チャット？
９９.２パーセントが　カミムシと有川ユンのチャット送受信時刻に一致します
99.2%的时间与天牛和有川结聊天收发消息的时间一致
マジかよ
真的假的
分かった　そのチャットをこのリストの順番に読み上げてくれ
我知道了 把这些聊天内容按照这个列表顺序读出来
最新新闻
快讯 哥斯拉驱除作战 最新消息
まもなく政府決定を受け　ゴジラ排除を目的とした…
经政府授权 即将开始以驱除哥斯拉为目的的作战
失敗したら首都圏を放棄という…
失败的话 首都圈要完蛋了
激烈讨论 哥斯拉驱除作战的影响
东京何去何从
すでに東京の被害は甚大です
东京已经遭受极大损害
排除できたとしても…
就算驱除了也
哥斯拉驱除作战 准备进展
本日開始される作戦に向け　準備が…
为了今天开始的作战计划  准备…
快讯 政府决定 驱除哥斯拉
各地开始作战
基地から続々と離陸していきます
从基地一个接一个起飞
ものすごい音が響いています
回响起着巨大的声音
先ほど作戦の開始時刻が発表されました
刚才公布了作战开始的时间
立ち入り禁止区域にいる方は　ただちに避難してください
在禁止入内区域内的市民 请立即避难
屋内にとどまることも危険です
待在建筑物中也很危险
生命への重大な危険が発生する可能性があります
有发生危害生命的重大险情的可能
捜しましたよ
找了你半天了
君　もう帰ってこないもんだと思ってたよ
我还以为你不会回来了
瓶ビール１つ
一瓶啤酒
休暇の申請出したじゃないですか
你不是申请休假了吗
あとちくわぶとタコね
还有鱼糕和章鱼
は～い
好嘞
報告書は　どこにも届いていませんでした
报告书 没用送到任何地方
母体であるはずのシヴァ・コンソーシアムへも　問い合わせてみましたが
总公司的希瓦财团那里也去问了
存在さえ覚えていなかった
都没人记得有这么个东西
熱心だね　君も
你还真是上心啊
昔ミサキオクには小さな漁村があった
过去的岬奥有个小渔村
それがある日　こつ然と消えてなくなった
有一天 渔村突然消失了
快讯 哥斯拉驱除作战 即将开始
その村で生まれた葦原は
出生在这个村庄的苇原
赤い海から巨大な生物が現れるのを目撃した
目击到巨大生物从红色的大海里出现
村は犠牲になったが　その怪物は倒された
虽然牺牲了村庄 但是把怪物打倒了
戦後の混乱に紛れて　記録は紛失
在战后的混乱中 记录就丢失了
人々も急速にそれを忘れていった
人们也很快忘记了那场战斗
しかし葦原はその骨を捜し出し　施設ごと買い取った
但是在苇原找出了那具骸骨 连同设施一起买了下来
彼は骨から電波が出ていることに気付き
他注意到那具骸骨会发出电波
研究　監視するための施設をつくった
为了研究和监视建立了设施
が…彼の死後　それを知る者さえいなくなり
但是 在他死后 就没有人知道这件事了
骨が電波を発したときのマニュアルだけが今に残った
只留下了骸骨发出电波时该怎么做的操作指南
そんなところでどうですか？
到这里为止您觉得怎么样
君　仕事増やすタイプだって言ったでしょ？
我说过你是会增加工作的类型对吧
世の中には忘れられるって仕事もあると思わないかい？
你不觉得世上还有叫做“忘记”的工作吗
「飛鳥尽きて　良弓蔵れ」
鸟尽弓藏
「狡兎死して　走狗烹らる」
兔死狗烹
「人は皆有用の用を知るも　無用の用を知ることなき」
世人皆知有用之用 而不知无用之用
「民の治め難きはその智　多きをもってなり」
民之难治 以其智多
はい　あたし
喂 是我
はい…
怎么了
え？
什么
分かりました　今からそっち向かいます
知道了 现在立刻过去
警報また鳴りだしたって
警报又响起了
那个就是破局
这个是什么
冷静点
困扰的事情总是有的吧
什么都行啦
你那边是几点
看见未来的方法
你那是几点
那发送过去
只是消除了红尘是不行的
应该有对应方法
我想应该赶得上吧
ファイル送信２０３００１ｊｐｇ
发送文件203001jpg
「時間をうわ～ってねじ曲げて」
把时间呜地一下 扭曲了
「東京に？」
在东京吗
「送ることが可能？」
可以送过来吗
「絵文字　慌てふためく様子」
颜文字 慌慌张张的样子
「仮にそれを受け入れたとして　実際どう見えると思う？未来」
假如你接受了这个 你觉得实际应该怎么看到 未来
「できるんじゃない？」
不是可能做到吗
「その答えが　これ」
那个答案就是这个
「できるの？」
能做得到吗
「破局を利用する？」
利用破局吗
「そのバグをうまく利用してやることができれば」
如果能好好利用那个漏洞的话
「さらに輪をかけて　物理法則超えちゃった感じだね」
再夸张一点 感觉超越了物理的法则
「バグる？」
漏洞吗？
意味があるようなないような
感觉像有什么含义 又没有
これが予言？
这就是预言吗
いや　メッセージかも
也可能是消息
誰からの？
谁发来的
「東京遊覧飛行もつけよう」
再加上飞行游东京吧
「乗った！」
我应了
「でも　意外な感じ」
但是感觉很意外
「やさしいとこだってある」
我也有温柔的地方
「ありがとう　とにかく　気をつけて」
谢谢 总之 多加小心
「がんばれ」
加油
ピー　以上です
哔— 以上结束
なんか　うまくいってる２人みたいに聞こえるな
听起来像是两个关系好的人
会話を切り貼ってメッセージが作られてるってことか？
把对话剪切粘贴后制作了消息吗
それを過去から送ってきた？
把这个从过去发来了吗
メッセージは普通過去から来る
信息一般都是来自过去
いや　そうじゃなくてだ
不 不是这个意思
時刻は２件をのぞいて　すべてチャットに対応します
除了两个时间点之外 全部的聊天都能对应上
２件？
两个
１件は　チャットではなく　ミサキオクとの通話です
一个不是聊天  而是和岬奥的通话
電話の主も　カミムシだったと考えるべきか？
打电话的人 是不是可以当作天牛
ちょっと待て
等一下
だとすると…カミムシは神野…神野銘だ
这样的话 天牛是神野 神野铭
神野銘？
神野铭
もう１件は　現在から見て未来の時刻になります
还有一个是 从现在来看未来的时间
２０３０年８月１６日　午前９時３０分ちょうどです
是2030年8月16日　上午9点30分整点
４日後？
4天后
このメッセージがすべてお前と神野の会話でできているなら
如果这个消息全是由你和神野的对话组成的话
４日後　なんらかの形で神野銘からの連絡があって完成する
4天后神野铭以某种方式与我有联系的话 就完成了
いや　俺が彼女に送る可能性もあるか
不 也有可能我发给她
で…どうなる？
之后 会怎样
分からん
不知道
ミサキオク…地下の意思を持った骨？
岬奥 地下的有意识的骸骨
この曲
这个歌谣
知ってるの？
你知道吗
この辺りに伝わる子守歌
这边口口相传的摇篮曲
よくある別れの歌っていうか　出会いの歌っていうか
经常唱的是离别之歌或者相遇之歌什么的的
全然逆じゃない？
两个不是完全相反吗
分かれた川は二度と１つに戻らない
分流的河川一去不复返
なくした人は帰らない
失去的人不再回来
分かれっぱなしに聞こえるけど
听起来像是离别
でも最後はみんな海で１つに…みたいなさ
但是最后大家都变成了大海的一部分
赤い煙？
红色的烟雾
紅塵！
是红尘
ちょっ　ちょっと！
等 等一下
あそこにとうちゃんがいる
爸爸在那里
え？
欸
安全運転でお願いします～
请注意安全驾驶
ありゃ　西のほうだったか
那是 西边吗
候補地からずいぶんズレているぞ
和候选地离得也太远了
何分で行ける？
几分钟能到
５分だ
5分钟
派手にやりやがる
大闹一场啊
用意！
准备好了
正面！
正面
ムダ弾を撃つな　紅塵の濃度が上がるのを待て
不要浪费子弹 等红尘浓度上升
おとうちゃん！
爸爸
お前なんでここに？
你为什么会在这里
連れてきたよ
人带来了哟
ここからでは　紅塵に隠れ　ゴジラの姿をうかがうことはできません
这里受红尘隐藏 看不到的哥斯拉的身影
我々も　安全な距離を確保するようにとの指示を受けています
我们也收到了确保安全距离的指示
そろそろ　作戦の時間ということになります
差不多到作战的时间了
今　戦闘機が飛んでいく様子がうかがえます
现在 可以看到战斗机飞行的样子
ゴジラが上陸したとき
哥斯拉登陆的时候
誰がこのような光景を予想することができたでしょうか
又有谁能预想到这样的光景呢
爆発音です
是爆炸的声音
振動が　ここまで伝わってきます
震荡一直传到这里
ゴジラに命中したのでしょうか
哥斯拉被击中了吗
光が見えます
看见光了
激しい音が連続して聞こえてきます
可以持续听到激烈的声响
君の声で目が覚めて
在你的声音中我苏醒过来
視界に色がついたんだ
眼中浮现出色彩
同じような毎日の中に
在千篇一律的日子里
好奇心の色を知った
我知晓了好奇心的颜色
この気持ちが独りでに育っていくのだとしたら
如果这份情感是独自成长起来的话
いずれ青い果実のように
是否会像青涩的果实一样
自重で落下していくのかな
有一天因为重力而落下
なんにも知らない　君のことでも
尽管对你毫无了解
夢見て居させて
但还是请让我梦见你
今は今しかないけれど
虽然只有现在这一刻
手のひら熱がそのまま
趁着手掌中还有温度
高鳴る思いが開き出してる
大声喊出我的想法
知りたいもっとこのまま
更想要了解你
鼓動のリズムが止まらない　止まらない
让我的心砰砰乱跳 难以平静